
在一个排序工作的执行过程中,如果待排序的记录全部保存在内存,这种工作就称为【内排序】；
针对外存(磁盘、磁带等)数据的排序工作称为【外排序】。
内排序中的【归并排序算法】是大多数外排序算法的基础。
一、内部排序
1.稳定的排序算法
  1）冒泡排序：
  2）插入排序：外循环：遍历数组得到元素i，i之前的元素已经有序，内循环：遍历i以前的数，将i插入到合适的位置
  3）归并排序：分成 切分和归并 两个阶段；切分：不断将数组对半切分成两个，归并：将两个数组合并成一个有序的数组（递归）
  4）桶排序（先了解下计数排序及其优化版本）划分多个桶，将数据按照偏移量和桶的长度计算出桶的index，放入对应的桶，桶内排序后顺序遍历所有的痛
  5）基数排序：是桶排序的扩展，将整数按位(个/十/百/千/万)分桶，从低位开始进行排序，将数据放入0-9的桶中，每完成一位排序，输出一次结果，
  6）二叉树排序：先构建一个空树，第一个元素作为根节点，之后比根节点小的放左子树，大的放右子树，构建好二叉排序树后中序遍历
2.不稳定的排序算法
  1）选择排序：
  2）希尔排序
  3）堆排序
  4）快速排序
二、外部排序
参考博客：https://blog.csdn.net/weixin_41725746/article/details/93080926

有时，待排序的文件很大，计算机内存不能容纳整个文件，这时候对文件就不能使用内部排序了（这里做一下说明，其实所有的排序都是在
内存中做的，这里说的内部排序是指待排序的内容在内存中就可以完成，而外部排序是指待排序的内容不能在内存中一下子完成，它需要做
内外存的内容交换。

外部排序常采用的排序方法也是归并排序，这种归并方法由两个不同的阶段组成：
  1.采用适当的内部排序方法对输入文件的每个片段进行排序，将排好序的片段（成为归并段）写到外部存储器中（通常由一个可用的磁盘作
  为临时缓冲区），这样临时缓冲区中的每个归并段的内容是有序的。
  2.利用归并算法，归并第一阶段生成的归并段，直到只剩下一个归并段为止。



